Makine öğrenmesi yapay zekanın bir dalıdır. 
Genellikle istatistiksel olarak çalışır ve verilere büyük oranda bağlıdır. Bu daha çok veriye ve doğru algoritmaya bağlıdır.
Kural tabanlı olarak çalışır. Tahminlerini buna uygun şekilde yapar.
Veri olmadan makine öğrenmesi algoritmaları kullanılamaz.
Başarılı bir sonuç almak için verilerin doğru olması gerekir. Aksi takdirde eksik ya da hatalı veriler sonucu manipüle edebilir.
Veriler işlendikten ve düzenlendikten sonra grafiğe çevrilir.
Üzerinde çalışılacak veriler ayrıştırılır. (target)
veriler test ve eğitim verilerine ayrılır. (doğrulamaya da ayrılabiliyor. validation)
Model eğitilir
Test için tahmin fonksiyonu oluşturulur.
Doğruluk kontrol edilir. (Hata matrisi)

Bazı makine öğrenmesi algoritmaları:
Karar ağaçları
Sinir ağları
Olasılık ağları
KNN
SVM

Makine öğrenmesi algoritmaları:
Regresyon
Sürekli değerleri tahmin etmek için kullanılır. 
(lineer regresyon, lojistik regresyon, üstel regresyon, polinom regresyon, logaritmik regresyon)
Sınıflandırma
Bir dizi öğenin(mesela sağlık verileri) sınıfını veya kategorisini tahmin etmek(hastalık durumu) için sınıflandırma algoritmaları kullanılır. 
(KNN, Karar ağaçları, Rastgele orman, SVM,Naive bayes)
Kümeleme
Verileri yapılandırmak için kümeleme algoritmaları kullanılır.
(K-means, DBSCAN, Mean shift, Hierarchical)
İlişkilendirme
Birlikte meydana gelen öğeleri veya olayları ilişkilendirmek için ilişkilendirme algoritmaları kullanıyoruz.
Apriori